Blank
Así que me han pedido que haga la prueba de la derivada de
la raíz cuadrada de x, y he pensado en hacer un video rápido
de como se halla la prueba de la derivada de
la raíz cuadrada de x.
Conocemos de la definición de una derivada que la
la derivada de la función raíz cuadrada de x, es igiual a
---voy a cambiar los colores, para hacerlo más variado-- es igual al
límite mientras delta x se acerca a 0.
algunas personas dicen que h se acerca a 0,
o que d se acerca a 0.
Yo solo utilizo delta x.
Asi que el cambio en x sobre 0.
Y, entonces decimos que f de x más delta x, y en
este caso esto es f de x.
Entonces es la ráiz cuadrada de x más delta x menos f de x,
que en este caso es la raíz cuadrada de x.
Todo esto sobre el cambio de x, sobre delta x.
Silencio
Ahora mismo, cuando miro esto, no veo demasiada simplificación
puedo hacer algo para que resulte algo con sentido.
Silencio
Voy a multiplicar el numerador y el denominador
por el conjugado del numerador, eso es lo que quiero decir con esto
Lo que quiero decir es
Dejenme reescribirlo
El limit es delta de x tendiendo a 0 ... solo lo estoy reescribiendo
que tenemos aqui.
Entonces, dije que la raiz cuadrada de x más el delta de x menos
la raiz cuadrada de x.
Todo sobre delta de x.
Y voy a multiplicar eso (después de cambiar colores)
por la raíz cuadrada de x más delta x mas la raiz cuadrada
de x, sobre la raíz cuadrada de x más delta x más
la raíz cuadrada de x.
Esto es solo 1, asi que puedo por supuesto multiplicar eso por -- si
asumimos que x y delta x son diferentes de cero, esto es
un numero definido y esto será 1.
Y podemos hacer eso.
Esto es 1/1, solo estamos multiplicando eso por esta
ecuación, y obtenemos el límite cuando delta x se aproxima a 0.
Esto es a menos b por a más b.
Dejenme hacerlo a un ladito.
Digamos que a + b por a - b es igual a
a al cuadrado - b al cuadrado.
Entonces esto es a más b por a menos b.
Entonces va a ser igual a a al cuadrado.
Entonces que es esto al cuadrado, o esto
cualquiera, son mis aes.
Es solo x más delta de x
Asi que obtenemos x + delta x
y que es b al cuadrado?
Asumimos que el opuesto de la raiz cuadrada de x es b en esta analogía
Asi que la raiz cuadrada de x al cuadrado es simplemente x
y todo eso sobre delta de x por la raiz de x
mas delta de x mas la raiz de x
veamos como simplificarlo
Tenemos una x y luego un menos x, asi que
Esos se cancelan, x menos x
y quedamos solo con el numerador y el denomiador
tenemos delta de x aca y delta de x aca
asi que dividamos el numerador y el denominador por delta x
este se vuelve 1, este se vuelve 1
entonces es igual al limte, lo voy a escribir más pequeño
porque ya no tengo espacio-- el limite cuando delta x tiende a 0 de 1 sobre
Esto solo se puede hacer si asumimos que delta--
bueno, estamos dividiendo entre delta x para empezar, asi que sabemos
que no es cero, solo se aproxima a cero.
Tenemos la raiz de x mas delta x mas
la raiz de x.
Ahora podemos tomar directamente el limite
cuando se aproxima a cero
Hacemos delta x igual a cero
que es a lo que se aproxima
y es igual a 1 sobre la raiz cuadrada de x
Si, delta x es cero, y podemos ignorarlo.
Podemos tomar el limite hasta cero.
Y entonces esto es, por supuesto, una raiz cuadrada de x aqui más
la raiz cuadrada de x y eso es igual a 1 sobre
2 veces la raiz de x
y eso es igual a 1/2x elevado a la negativo 1/2
Acabamos de probar que la derivada de x a la 1/2 potencia
es 1/2x elevado a la negativo 1/2, y esto es consistente con
la propiedad general de que la derivada de --no se--
la derivada de x a la n es igual a n x a la
n menos 1, incluso cuando n es 1/2.
Espero que eso sea satisfactorio.
No lo probé para todoas las fracciones, pero esto es un inicio.
Esta es una muy comun, la raiz de x, y
espero, no muy complicada de probar.
Bueno, los veré en videos futuros.
Silencio